---
sidebar_position: 1
---

# 一、氛围：如何持续制造两个人之间的愉悦感

## 大纲

### 1. 轻松，愉悦

- 1.1 把注意力集中在当下

- 1.2 “假定”对方是自己最好的朋友
  - 在约会前给自己 5-10 分钟，甚至是更长时间去找到这种感觉

### 2. 开心，刺激

- 2.1 在约会的时候去找好玩的

  - 双方都感兴趣的事情

- 2.2 做一个有趣的人，加入“玩心”

- 2.3 利用吊桥效应
  - 把约会地点放在能够提供刺激的地方

### 3. 接纳感，价值感

- 3.1 寻找共同点

  - 家乡
  - 生活习惯
  - 学习和工作背景
  - 对社会事件的看法
  - 特殊经历

- 3.2 表达欣赏与认可

  - 边听边思考做总结，给予赞美

- 3.3 专注的倾听
  - 3.3.1 保持和对方的眼神交流
  - 3.3.2 察觉对方的情绪
  - 3.3.3 适当地引导对方说下去
    - 重复他话题中的关键字

### 4. 利用“近因效应”来扭转氛围

---

## 一、怎么营造轻松的感觉？

1. 集中注意力，集中在当前做的事情上
2. 尝试想象对方是你的好朋友，回忆起来你和好朋友是怎么沟通交谈的

## 二、怎么营造刺激的感觉？（比轻松更重要）

1. 找好玩的事情，找双方都感兴趣的事情，升高对方的情绪能量
2. 做一个有趣，会玩的人。不用强行去做这件事，但可以在特定的时间去做这样的人，即使只有一个小时。抛弃一些形象包袱
3. **利用【吊桥效应】**

   > 人在危险的情况下，如果有一位异性，人们往往会错误的把这种情绪情景引起的心跳加快理解为对方使自己心动。 ——吊桥效应

   所以把约会地点放在能够提供刺激的地方

   ```
   举例：蹦极，密室逃脱，刺激的运动等，还有下雨天气
   ```

## 三、接纳感和价值感

让对方感受到对你足够的关注，通过一些表情和肢体语言

```
举例：比如我在讲话的时候，有人一直盯着你的眼睛，然后时不时地点头，就会对对方有更多的关注
```

寻找共同点，会让对方觉得是志趣相投的，尤其是对方的爱好越小众的时候

### 1. 在不熟的情况下有哪些共同点？

1. 身高都很高
2. 相同的家乡，在国外都是中国人
3. 生活习惯，都坚持健身，都经常熬夜，都特别爱吃辣，都特别钟情于某种穿搭
4. 学习和工作背景，比如都在什么行业工作
5. 对社会事件的看法（不建议在前期去聊三观问题）

### 2. 怎么给予对方接纳感和价值感？

**核心：给予称赞，表达欣赏和认可**

_公式：【总结】+【肯定】_

认真听-认真总结-认真赞美

#### 2.1 认真听

1. 可以给予点头回应
2. 保持和对方的眼神交流，注视着对方的眼睛和嘴巴之间的三角区域，然后时不时地看着对方的眼睛。眼神温柔，不要带着攻击性
3. 根据对方的眼神察觉出情绪变化，然后做出调整

#### 2.2 怎么判断情绪变化？

1. 语调的变化，人在谈论到感兴趣的话题时候，语调会上扬，声音变大
2. 不感兴趣或者悲伤的时候，语调会低沉

#### 2.3 判断完情绪变化之后怎么做？

1. 对方语调上扬，你也要给予相应的回应，比如笑，比如伴随一些肢体语言。重点是用高涨的情绪回应高涨的情绪
2. 对方表现出低沉的时候，你也应该表现出悲伤，同情。甚至说一些安慰的话
3. 如果你捕捉到了对方的最想聊的话题，你可以适当引导对方。最简单的方法就是重复关键词

```bash
举例：对方喜欢自驾游，告诉你他去过川藏线三次
#关键词：“川藏线”，“三次”
“川藏线？那是一条很刺激的公路哦”
“三次？每次感觉都会不一样吗？”
```

## 四、怎么扭转首因现象？

如果第一印象不太好，搞僵了。我们可以用近因效应去持续改变，就是用时间说话，缓一段时间再去约。人们也同时会记住最近发生的事情
