---
sidebar_position: 2
---

# 二、亲近感是如何产生的？相互吸引的先决条件

## 大纲

> 男女之间的（狭义）亲密感：“物理距离”和“性吸引力”
>
> 45cm 以内是亲密距离

### 1. 缩短物理距离

- 1.1 多次接近

- 1.2 真诚的得到允许

### 2. 性吸引力

- 2.1 提升自身条件（被动）

- 2.2 主动激发对方对亲密的渴望
  - 2.2.1 语言层面
    - 展示你自己的性别魅力
    - 称赞对方的性别魅力
    - 释放可得性
  - 2.2.2 行为层面——肢体接触
    - 礼节性肢体接触
    - 理由性肢体接触
    - 主动性肢体接触

### 3. 性张力

性张力 = 性吸引力 + 阻碍

- 3.1 阻碍是暂时的，不是永久的

- 3.2 阻碍是双方可以克服的，而不是无法逾越的

---

## 一、物理距离概念

比较舒适的距离

- 普通朋友：45cm-120cm
- 亲密距离：小于 45cm，并排的两个座位之间
- 陌生人：360cm-740cm
- 礼貌性的社交距离（初次见面的同事，客户）：120cm-360cm

_定义：物理距离越近，亲密感越强。我们不能接受一个陌生人出现在亲密距离，这样会本能地产生警惕和排斥。_

【逆向合理化】物理距离同时在影响着前者。产生一种逆向合理。可以通过缩短物理距离来制造亲密感。比如同桌，前后桌。

## 二、怎么通过缩短物理距离来拉近心理距离？

### 1. 不熟的人，多次接近（刷脸熟）

- 多看效应，你见到的一个人次数越多，越容易对他产生一种“熟悉的安全感”
- 多出现在对方的视野里。比如第一次没什么感觉，第二次可能就会多看一眼，第三次可能打个招呼，第四次可能就说一句话。（不要一直盯着别人，不用刻意制造互动）

### 2. 没有多次接近机会的情况

- 真诚的和对方表达，想要处在离对方更近的位置，希望得到允许。
- 真诚一定程度上能缩短心理距离，能降低这种侵略性

```
走过去直接问:
“你好，我可以坐在这里吗”
“你好，我可以坐在这里和你聊几句吗”
“你好，我可以要你的微信吗”
```

## 三、性吸引力（性别之间的吸引力）

_定义：就是对于和一个人“亲密接触上的渴望”，包括：牵手，拥抱，想听到声音，近距离注视，性关系_

如果缺乏对亲密的渴望，容易进入“友谊区”，老夫老妻也可能从爱情被迫进入到亲情里面。

### 1. 本人自带的，被动激发的条件

比如你长得很好看，体态，神情，打扮风格

【气味】维持亲密关系持续性非常重要。可以尝试一下香水。找异性朋友帮忙参考

- 【香水店】作为约会地点之一，路过香水店可以进去试一试。对方选择的味道，免去了很多试错成本

### 2. 主动的

通过语言和肢体的试探

伴随风险，就是为了那 50%的可能性。可以自己问自己一句，为了那 50%的可能性，愿意出手吗。

#### 2.1 语言层面

- 2.1.1 展示性别魅力，激发对方的幻想，产生诱惑力。

```bash
举例：“我夏天穿吊带比较多”，对方会下意识的想象你穿吊带的样子。
# 如果想象是美好的，对方会想要去完善这个想象。激发出来了对亲密的渴望
```

- 2.1.2 称赞对方的性别魅力

```bash
举例 1：“你的手指很好看，我特别喜欢这样有美感的手指”
# 前半句是在夸，后半句是在表达兴趣。只有前半句也可以，但是效果会弱一点

举例 2：“我看你经常去健身房，你是不是有腹肌啊？”
# 后半句变成了疑问句，对方更容易把话题接下去

举例 3：“你刚才认真讲话的样子还挺性感的”
# 性感是关键词。但是要注意时机
```

**称赞总结：不仅要夸，还要在性别层面做夸奖+我的感觉和评价**

- 2.1.3 释放可得性

就是在未来的某些时候，可以得到它

```bash
我：“我夏天穿吊带比较多”
对方：“那我还挺想看看的”
我：“有机会的” # 这句话就是可得性
```

可得性释放到什么程度？看当下的关系

- 严肃一点的，比如第一次相亲。建议不要释放可得性
- 有基础暧昧。可以暗示。

```
比如: “我买了一件很漂亮的泳衣哦”，“我买了一件很性感的小西装哦”。
```

#### 2.2 行为层面-肢体接触

- 第一级，礼节性的肢体接触：握手，拍拍肩膀，击掌，拉钩。头发上衣服上随手帮对方拍掉。不刻意不冒犯。

- 第二级，理由性的肢体接触：比如你想直接触碰对方的手，但是直接抓住会显得有点鲁莽。但是尝试加入一个理由。比如：

```
“我来帮你看个手相吧”

“我的护手霜挤多了，给你涂一点吧”
```

- 第三级，主动性的肢体接触：接触不再需要理由了，两个人已经成为男女朋友了。拉手，拥抱，接吻，壁咚，性关系。

如果遭遇到了对方的抗拒，说明你越级了，你需要退回到上一级。从上一级拉近关系。

### 三、性张力

高阶技巧。激发对方对亲密关系的渴望。但是这部分并不是一定要用上的，大多数恋爱关系是不需要的。

#### 性吸引力 + 阻碍

性吸引力，渴望在尚未被满足的时候最强烈。

若即若离，制造性张力，在吸引力的基础上加一个阻碍。当然要注意不要过度拒绝。

最好在拒绝的时候，为自己后面做一个铺垫。

```bash
“今天我要加班实在去不了，但是周末有一个很好看的电影，如果有空我们可以一起。”
# 这个时候人们就会有突破阻碍的动力
```

浓情蜜意的时候，把对方推开了，无论什么理由。被推开的一方更渴望突破阻碍。在推开之后，对方的渴望在此被满足的时候，会比第一次来的更加强烈。

```bash
比如女生已经做好了和你亲密动作的准备，两个人的脸在慢慢凑近，准备接吻。但是这个男生只选择亲吻了一下额头。
# 男生大部分是主动的一方，可以在做你本可以做这件事的时候，你选择不做。
```

所以为什么禁欲系的男生很迷人

#### 设置阻碍的原则

1. 暂时的，不是永久的
2. 主观上双方可以克服，不是客观的（比如异地就是客观的）
