---
sidebar_position: 3
---

# 三、告别微信尬聊，把每一次聊天变得“有用”

## 大纲

### 1. 聊天的误区

- 1.1 查户口式的问问题

- 1.2 单方面展示自己

- 1.3 打卡式聊天

- 1.4 依赖表情包聊天

### 2. 前期聊天的核心：信息交换

- 2.1 提供信息给对方

- 2.2 引导对方提供信息给我们

### 3. 关键词联想法

- 3.1 抓取关键词，筛选关键词

- 3.2 根据关键词展开回复
  - 尽可能多的信息量
  - 让他感兴趣
  - 围绕对方聊天（可选）

### 4 联想反应能力训练

- 通过身边的事务，去做联想练习

---

## 一、聊天的误区

共性：没话找话

换位思考：当你觉得对方很无聊的时候，如果对方找你聊的很多，是不是对对方的感觉越差。特别是比较忙的时候。也有可能从`聊天很无聊`转变成`你这个人很无聊`

所以硬聊容易起到反效果。

### 错误一：查户口式的问问题

```
“你多大了？”
“你做什么工作的？”
“吃饭了吗？”
“你睡觉了吗？”
```

### 错误二：单展示自己

像是把对方当成了日记本

```
“我今天吃了什么”
“我今天做了什么”
“我去哪里玩了”
```

### 错误三：打卡式聊天

```
“早安”“晚安”
“我吃饭了”
“我睡觉了”
```

### 错误四：依赖表情包聊天

看起来也挺欢乐，但实际上作用不大

## 二、信息交换

重点是信息，但更重点的是【交换】

如果你不知道聊什么，往往是你对对方的了解太少了，因为信息交换的太少了。信息交换一定是双方的。

- 【查户口】是引导对方提供信息给我们

- 【单方面展示自己】是提供信息给对方

**目标：建立起信息交换的聊天机制**

## 三、如何建立起信息交换机制？-关键词联想法

不用去额外收集对方的信息，而是利用聊天里面已经产生的信息，创造更多的信息。建立起健康的信息交换机制。

像滚雪球一样，越滚越大，产生更多的信息。【需要抓取到关键词】

### 案例一

```bash
“我下周就要回学校了，想起来还有很多地方没去呢。”
# 关键词：学校
```

向脑海里去搜寻学校有关的记忆。

- 某某在校门口被表白了
- 某某被退学了
- 学校图书馆扩建了

这些信息可以作为备选话题。

```bash
“我下周就要回学校了，想起来还有很多地方没去呢。”
答：“其实我也不想回学校，开学了我就要去参加唱歌比赛了，但是我现在都还没准备好”
# 前半句，是通过“学校”这个关键词产生的感受
# 后半句，“唱歌比赛” 是我们提供的关键词，是通过学校联想出来的
```

但是对方可能回复一个“哦”

#### 降低对方冷淡回复的可能性

- 正常的语境下，尽可能多的信息量
- 尽量找对方感兴趣的关键词

```bash
“我下周就要回学校了，想起来还有很多地方没去呢。”

答复一：“其实我也不想回学校”

答复二：“其实我也不想回学校，开学了我就要去参加唱歌比赛了，但是我现在都还没准备好”

答复三：“其实我也不想回学校，开学了我就要去参加唱歌比赛了，但是我现在都还没准备好”
“不过昨天我对着小红练了一天，他说已经比上次在 KTV 的时候好多了~”
# 第三种信息量最大，提到了“小红” “KTV” “比之前好多了”
```

**注意：不罗嗦，不打扰，维持说话的感觉和风格**

【表情包聊天】刚开始尽量少用，虽然可以锦上添花，但是表情包提供的信息量很少，几乎没有。

### 案例二

```bash
对方：“我下周就要回学校了，想起来还有很多地方没去呢。”

我：“其实我也不想回学校，开学了我就要去参加唱歌比赛了，但是我现在都还没准备好”
“不过昨天我对着小红练了一天，他说已经比上次在 KTV 的时候好多了~”

对方：“你准备唱什么歌？”
# 很多人下意识会直接把歌名发出去，比如 “青花瓷”

我：“我准备唱青花瓷，但我有点拿不准，我觉的你说的爱如潮水也不错，你怎么看？”
# 提供了更多的信息，往对方的兴趣上靠，最后一句把问题抛给对方
```

我们每个人最关心的都是自己，把问题抛给对方，也是在引导对方表达自己的个性。这就是信息交换机制。

### 案例三

一句话有很多关键词，每个关键词都可以延伸不同的方向。

```bash
对方：“我下周就要回学校了，想起来还有很多地方没去呢。”
# 关键词：没去过的地方

我：“我也是，一直想去成都，但租车的事情没搞定，没人开车”
# 关键词：成都，租车，开车
# 把话题延伸到 “旅游”
```

### 案例四

把话题围绕在对方身上

```bash
对方：“我下周就要回学校了，想起来还有很多地方没去呢。”

我：“那你想去什么地方？”
更好的回复“以我对你的认识，你是那种会想要骑行去西藏的人”
# 一方面映射了对方的性格
# 另一方面暗示了对对方的认知，勾起对方好奇心
# 我们都会下意识关心别人是怎么看代我的

对方：“哈哈，为什么会这么觉得？”
```

## 四、反应力练习

如果你不能很快的抓住关键词，可以做一个练习。

从你的视野中选定任意一个物品，10 秒中之内联想出来一个故事，每天练习 5 组，三到四周之后会有提升。
