---
sidebar_position: 4
---

# 四、 如何和对方走心，进行深度对话？

## 大纲

### 1. 什么是走心

是一种“懂得”。是以情绪作为媒介和载体在传递信息。

### 2. 被动条件

- 2.1 天时，合适的时间（夜间更好）

- 2.2 地利，适宜的环境

  - 2.2.1 安静，私密的环境
  - 2.2.2 能见面就不要语音，能语音就不要打字

- 2.3 人和，关系状态
  - 2.3.1 信任
    - 2.3.1.1 交流是顺畅的
    - 2.3.1.2 ta 不会因为隐私而对你产生困扰
  - 2.3.2 对方今天情绪能量如何？

### 3. 主动走心的 4 个步骤

- 3.1 描述状态

- 3.2 引导表达

- 3.3 支持性回应

- 3.4 认同情绪

### 4. 变种

- 4.1 描述你自己的状态

- 4.2 确认（对方）的意愿

- 4.3 表达和等待支持性回应

- 4.4 认同情绪——认同不一样的情绪

### 5. 2 个阻碍走心的因素

- 5.1 心智水平

- 5.2 价值观取向

### 6. 三元素的重要性

- 氛围
- 亲密感
- 走心

## 一、为什么需要走心？

上一集的信息交换机制虽然也是聊天。但是在一段亲密关系中，光有了解是不完整的。

比如我了解某个朋友喜欢吃什么，不喜欢吃什么。但是感觉上少了一些深度，少了一些感情，所以我们要把话题往深度去聊。

这种聊天会更深入，也更容易拉近两个人的心理距离。

### 什么是走心？

【“懂得”】

就是一种你懂我，我懂你的感觉。

了解：是单纯的信息交换，可以是冰冷的，是理性的。

懂得：通常伴随着情绪，是带感情的，往往是感性的。

**是以情绪作为媒介和载体在传递信息，并让对方感受且认同这种情绪**

## 二、进行高质量聊天的被动条件

被动条件满足的时候，往往很自然的就会进入走心聊天，甚至不需要做什么额外的事情。

如果我们想和对方开启一段高质量对话的时候，可以先判断一下，这三个被动条件是否满足，然后再去进行。

### 1. 天时（时间）

最好是在晚上，晚上人们的情绪调节能力会变差，因为激素的变化，心里情绪的波动会更大。

大脑在白天和晚上工作的区域不同。人会变得冲动，情感也会变的更加细腻。

而且白天需要工作，往往没有时间关注情绪。

### 2. 地利（环境）

#### 2.1 安静的环境让人松弛

安静私密的场合，更加适合我们袒露心声

合适的环境能提供更多的安全感，当环境只剩下两个人的时候，我们会更加敢于去表达

- 比如心里咨询师的环境：安全，私密

#### 2.2 聊天方式：文字承载能力是最弱的

即便加上了标点符号，表情，能传递的信息也是及其有限的。因此微信打字绝对不是一个好的走心方式，电话会好一些，因为加入了语气语调的变化。见面更好了。

见面〉语音〉文字

### 3. 人和（关系状态）

两个人并不是关系越亲密，越能走心。比如父母。

#### 3.1 信任

- 和对方的聊天是顺畅的
- ta 不会因为隐私而对你产生困扰

比如笔友就往往能走心。因此如果我们能给到对方这两点，那么对方往往就会坦露心声。

#### 3.2 对方今天情绪能量如何

两个人的任意一方如果不在状态的话，走心就很难达成。比如有点人今天比较闲，倾诉欲就爆棚。有的人今天比较忙，就不是很想说话。

## 三、 主动走心的 4 个步骤

【情绪的出现，就是契机】

公式：【描述状态】+【引导表达】+【支持性回应】+【认同情绪】

灵活运用，顺序不一定固定

### 1. 描述状态

描述状态，就是开启走心的钥匙

```
你现在好像有点低落...
你不说话是不是想到了什么事情？
你是不是心里面有点不开心？
刚才的事情好像让你有点惆怅...
你看起来像是若有所思的样子...
```

对方有没有情绪波动，一般情况下我们是可以感知到的。

- 识别不是问题
  - 情绪的传递是依靠镜像神经元系统，我们每个人大脑都会有镜像神经元系统，会把我们看到的感知到的反射到我们的大脑里面
- 重点是描述
  - 意义：我们很关注对方的情绪状态，而且也愿意聊下去

### 2. 引导表达

因为虽然我们上面描述状态，给了对方说出来的机会，但是对方不一定会用。所以有了引导表达。

```
可以和我说说吗？
如果你愿意说，我想听听。
你要不要说出来，舒服一点。
如果你相信我，可以和我说一说。
来嘛来嘛～我想听啦！！
```

用一种你很关心，也很愿意倾听的姿态，让对方把话匣子打开。

```
我：“你不说话是不是想到了什么事情？”
对方：（交流中...）
我：“可以和我说说吗？”

我：“你是不是心里面有点不开心？”
对方：（交流中...）
我：“你要不要说出来，舒服一点。”
```

### 支持性回应

如果对方说了，就来到了很重要的一步。很多人下意识反应

- 附和
- 安慰
- 劝导/教导
- 转移注意力

当然上面并不是说错的，但是上面的并不是走心

> 支持行回应：对方担心的事情和感受，是合理的，是重要的，是应该存在的

【反例】：暗示对方有某些情绪是错的，是不应该的。如下

```bash
“你没有必要这样担心了”
# 虽然这句话也是为了对方好
# 但这句话的潜在意思是，否定对方应该拥有这样的感觉

“这也没什么，不值得你这样难过了”
“你想多了”
# 换位思考一下，对方这样讲我们就突然不想说了
# 搞得好像是自己错了一样
# 这是某种安慰，但不是走心。【安慰】!=【走心】
```

【推荐方法：讲故事】讲一个发生在我们身上类似的事情

```bash
比如在车内，发现了有一支猫咪被车撞了。对方也表达了看到那个画面心里不舒服。

【不要说】“没事的，猫有九条命”
【讲故事】“我小时候也养过猫咪，但是意外触电之类的故事”

对方：“我养过一条小狗...，所以后来不敢养了”
# 情绪:【恐惧】
```

认同这种伤害带来的感受。

### 认同情绪

认同情绪不是一味地点头附和，而是我懂你这种感觉。我懂你害怕的感觉，我懂你焦虑的感觉。

【认同的是情绪，而不是事实】

```bash
比如对方工作压力很大

我们认同对方的情绪，但是可能不认同对方辞职
# 认同的是情绪，而不是事实

“我知道这种感觉”
“所以，我懂你现在的感受”
“我能感受到，那是一种失落感”
“我记得，我曾经也有这种感觉”
“我知道这种感觉不好受...”
```

## 四、 变种

通过自我暴露来开启走心对话

【主动描述自身状态】+【确认意愿】+【表达和等待支持性回应】+【认同对方情绪】

### 1. 描述自己的状态

```
“今天和你在一起的时候，还挺开心的，但刚才想到一些事情，有一些难过...”

“今天看的那场电影，我想到我读书的时候有类似的经历，很有感触”

“我今天在路上看到有只猫咪被撞了，我心里不太舒服”

“中秋节快到了，我现在特别想家，很孤独”

“今天杜然想到很多过去的事情，有点惆怅...”
```

### 2. 确认意愿

```bash
“你想听吗”
# 让对方提前准备，给别人心里缓冲
```

### 3. 表达和等待支持性回应

对方 get 不到，可以选择放弃

【对方给出支持性回应】=【认同了你的情绪存在】

### 4. 认同 ta 的情绪

```
“我们都懂那种感觉，只有在父母面前永远都是小孩子”

“我懂你的感受，尤其是在外面受了委屈，特别想回家”

“我知道想家的感觉真不好受，我能理解”
```

#### 对方和我们的情绪不同，怎么办？

我们：孤独，思念
对方：愤怒，恨

我们依然可以认同情绪本身，我们不是认同父母这件事

```
“我也能理解，这种家庭确实挺让人窒息的。”

“我懂了，遇到这种控制型父母太难受了。”

“我懂你的感受，如果我是你也不会想回家的。”
```

【在别人的世界里是成立的】

## 五、 2 个阻碍走心的因素

不推荐大家强行走心，这是一种伪装，是一时之快。未来还有很多年。

### 1. 心智水平

夏虫不可语冰

影响心智水平的因素有很多，所以总说门当户对的感情是比较稳定的。

举例：一个人见过大海，一个人只见过小河

### 2. 价值观取向

教育程度相当，成长背景相似的也不一定能走心。

有的人觉得对象是筛选出来的，有的人觉得对象是培养的。

对于同一件事，两个人会有完全不同的感受。

举例：一个人看到了大海，一个人看到了大海里面溺水的人

## 六、三元素-吸引力

【氛围】、【亲密感】、【走心】囊括了吸引力

只有亲密感：两个人会走向非常肤浅的氛围

只有氛围：更像一种玩伴

只有走心：更像知己

两个元素往往能激发出亲密关系
